escucharlo.
El profe es un un pilar muy importante
porque creo que eh hay momento, bueno,
ni qué decir de lo estratega, de lo
crack que es para para hacer eh sus
sistemas de juego, para plantear los
partidos de diferentes formas con con
relación a cómo ve al adversario, ni qué
decir, o sea, es crack, pero o sea, yo
resalto la persona de cómo es el día a
día con él, eh, y él se da cuenta, ¿no?
es muy astuto, es muy experto y cuando
ve que es el grupo necesita que lo
apriete, lo aprieta y de 1 maneras, ¿no?
Y nos da la vuelta y y nosotros a veces
pensamos que que sí, el profe está
caliente, molesto y donde más tenemos
que ponerle más concentración para que
las cosas fluyan mejor y y el grupo lo
hace, ¿no? Y creo que demuestra ahí de
que hay un grupo con mucho compromiso.
Entiendo que él ya tenía una decisión
cuando
sale la posibilidad, San Lorenzo, de
seguir en Alianza.
Pero,
¿fue clave o no el hecho de que tú le
hables de o le pidas que continúe, no
sabiendo claramente la posición que él
tenía de seguir en la institución?
Eh, creo que fuimos todos, todo el grupo
creo que fuimos a hablar con él. Eh, el
profe sabía de de que lo necesitamos. eh
de que el grupo sí, de que el grupo se
ha adaptado muy bien con él,
de que
nosotros eh hemos hecho o hemos creado
ese grupo humano por él, nos cría, él
nos cría cada día con una cabeza más
fuerte, eh, y es ahí donde él a veces
nos presiona un poquito para nosotros
concentrarnos mejor.
tengo que decir mejor porque a veces por
ahí que no sé, antes del partido uno
está con algunos nervios o o no sé, un
poco distraído y es ahí donde uno tiene
que estar concentrado para que la fluya,
las cosas fluyan mejor, no solamente en
entrenamiento, no, sino estar atento a
lo que puede pasar en el partido y creo
que ahí es el detalle que el profe marca
la diferencia, ¿no?
Bueno, en esta segunda parte básicamente
sustenta Paolo Guerrero porque él
considera que Pablo Guede es un crack.
tocado muchos técnicos y en esa línea,
¿qué de distinto tiene Pablo Gued?
Hay mucha pasión por el fútbol, eh,
la manera de cómo
cómo ve y cómo trabaja, porque sabías
que él se crea los trabajos
Ajá.
en los errores que le ve adversario y en
cómo poder hacer la presión, él mismo
los crea y eso como que tú dices, "Mira,
¿cómo así el profe crea eso?" No, eh,
una vez, o sea, nos amarró con cuerdas a
cada uno para no tenernos que ir tan
lejos, porque a veces, no sé, por ahí
uno queda colgado y de ahí los cuatro
del medio o los tres del medio es como
que
problema de ustedes. Y justamente nos
amarró a todos para que no haya ese
espacio y uno no quede colgado con o
sea, al final teníamos que correr todos
igual, o replegábamos o íbamos a
presionar. Entonces era muy loco, ¿no?
Porque, o sea, al final uno dice, "Puta,
estos trabajos yo no los he hecho,
profe, me tiene amarrado acá el otro
compañero." Había un rombo al otro
compañero. Entonces, o sea, y ves que al
final en el partido te funciona, ¿no?
Porque a la hora que tenemos que
presionar todos estamos ahí y a la hora
que tenemos que replear todos estamos
ahí. Entonces, se ve un equipo compacto.
Entonces eso como que marca una
diferencia que a mí en realidad eh yo no
lo conocía y que yo resalto mucho eso
porque el otro día inclusive lo dije que
estuve con el Pato y con Mr. Pitt
hablando, le digo el lo que hace el
profe es también mostrarnos videos es
cómo pierdo. Si no hacemos tal tal tal
cosa, perdemos y cómo ganamos haciendo
tal tal cosa ganamos. Entonces, eso es
algo que tampoco lo había tenido a pesar
de pasar por muchos entrenadores y por
eso mismo lo resalto porque son son
cosas nuevas y que hacen efecto, ¿no?
Porque creo que ha dado fruto muy bueno
en este grupo que ha hecho las cosas a
lo largo de esta apertura de la mejor
manera.
Hay hay un detalle que es importante que
tengo la sensación, evidentemente por lo
que declaran incluso los jugadores, es
que el jugador de Alianza le cree a
Pablo Guede y eso es fundamental, el
convencimiento para poder plasmar una
idea. De hecho, Pato después del partido
con con Chancas, claro, habla con Tigo y
con Peter y y claro, se extiende un poco
más en esta idea y en el trabajo táctico
que es evidente que que Guede trabaja
mucho, se nota que ve se ve comer los
videos. Pablo Guede.
Él trabaja cada partido dependiendo el
rival y la localidad,
pero lo que dice Paolo, yo creo que está
muy convencido, o sea, ha convencido
tanto al futbolista que cree demasiado,
ya de repente se podría decir, pero
también te lo da con hechos. Ahí mismo
Pablo lo dice, con videos. No es que te
lo dice y no te lo demuestra y se lo ha
demostrado. Y yo creo que lo fuerte de
este Alianza ha sido encontrar este
grupo y encontrarse con este comando
técnico. Muy claro.
Y fue un poco linda con la linda con la
admiración también, ¿no? O sea, porque
estamos hablando de Paolo Guerrero, con
la trayectoria que ha tenido con los
entrenadores, que él diga realmente me
sorprende, digamos, la forma de trabajo
que tiene y luego cuando estamos en el
partido no funciona. O sea, no creo que
solamente es un y es muy recíproco
porque cuando Paolo declaraba con
ustedes, Guedes se acerca hacia Paolo.
Voy a buscarlo a Paolo fue a buscar.
Era el único que no había felicitado y
él se cruza todo el campo buscándole a
Paolo porque Paolo justo estaba con
nosotros y empieza a decir es un crack.
Lo puse en una posición y a los 41
se nota, Pato, eh, que hay una
compenetración del plantel con Gued,
pero sobre todo de Guerrero con Guede.
Yo recuerdo eh me acuerdo cuando me tocó
hacer el partido del Inter Miami con
Alianza en la presentación, termina el
partido y me cruzo con Pablo Guede. De
hecho, nos saludamos y y no me acuerdo
qué le dije y el profe me dijo, "Y este
te cruzaste con Paolo porque creo que
ese día, o sea, Pablo declaró en zona
mixta." Y me preguntó, "¿Y cómo se
sintió?" O sea, como que preocupado
sa,
o sea, me dijo, "¿Y qué te dijo?" Le
dio, "Profe, acabo de hablar con Paul en
zona mi amixta y me dijo, ¿qué te dijo?"
y está bien y está contento y como que
preocupado de que Paolo estuviera cómodo
y creo que siempre ha sido así,
pero lo dijo desde la conferencia de
presentación, ¿no? También, o sea, el
tiempo trabajar con Pao,
que era un partido recontraalímite para
Alianza, porque eh tuve la oportunidad
también de de hablar con Pablo Gued y
decía y él sabía que si no ganaba ese
partido con Boy se iba. lo dijo así
y el partido lo ganan 1-0 y digamos con
dudas, pero los jugadores después de, me
acuerdo que clarito que después del
partido salieron a hablar a a a
respaldar al técnico,
todos
después de ese partido. Entonces ahí te
das cuenta
que hay hay un grupo fuertio con con
penetración tremenda, ¿no? que digamos
tú cuando no estás cómodo con alguien,
con un técnico y las cosas no andan
bien,
hablas de otras cosas, pero ellos
hablaron cuando te preguntan del
técnico, evades un poco esa pero eso
ustedes lo saben, eso es fundamental,
eso es básico, pero hubo un antes y un
después también, ¿no? Después de la
conversación que tuvieron,
porque fue una conversación donde habla
con todo el equipo, porque antes de eso
sí había como recuerdo que salió a
hablar Pedro Aquino que decía, "No es la
responsabilidad, yo estoy al 100%, yo
estoy bien." Y luego se confirmaban
otras cosas que eso también Pedro
el tiempo le daba la razón a nada. que
aquí estaba, o sea, sí se veía como que
el grupo hasta que se da esa reunión
donde ya habla, ¿no?
Bueno, es verdad, Pedro no estaba bien
de aquí de la lesión, de la rodilla y
bueno, por eso regresa, regresa a
México, bueno, acaba el préstamo, ¿no? Y
es por eso que también regresa, pero sí
ha habido hubo muchas situaciones,
la propuesta también, la posibilidad de
irse y la decisión de quedarse tamb
fortaleció enormemente al grupo. Luego,
si bien no estaba planificado porque
económicamente y y después de la campaña
de 18 partidos que hizo Alianza en el
plano internacional el año pasado, igual
eh ahí se dan cuenta como solo con el
torneo internacional no alcanza porque
Pipo Gorosito terminó saliendo porque
quedó Perú cuatro en el torneo local a
pesar de los 18 partidos y la
eliminación de Boca y todo lo que
ustedes quieran.
Campañón que hizo
fue una gran campaña internacional. Pero
claro, eh dejar la competencia de
Libertadores le permitió a Alianza tener
un diferencial y enfocarse netamente en
el
Yo no sé y creo que esto lo hemos
hablado también en el programa, yo no sé
si Alianza compitiendo a nivel
internacional y el y el torneo local
podía haber ganado la apertura con tanta
diferencia, o sea, yo lo ve lo veo
complicado.
Creo que hubiera sido complicado porque
fue un grupo nuevo,
un comando técnico nuevo y creo que si
Alianza hubiera seguido en ese torneo
internacional
tiempo para trabajar,
menos tiempo para trabajar y para ir
reconstruyendo.
Acuérdate de que Alianza ha tenido
lesiones, entonces hubiese tenido que
cambiar mucho, mucho al equipo.
Yo le hice una pregunta a Pablo en y yo
le dije, "¿Cuándo le agarraste la mano
al equipo?" Y él me dice, "Recién en la
para de la selección." Claro, ahí te das
cuenta. Ahí puede trabajar.
Claro,
bien. O sea, le agarré bien la mano y de
ahí pierden el clásico. Es verdad
que fue parejo y pero después digamos
ganó.
Pero el otro día, el otro día Jairo
Vélez lo contaba, o sea, él reconoció
que al inicio de los partidos de Alianza
a Gued le costó un poquito entender al
grupo, por eso es que habían tantos
cambios.
lo puso en algún momento de lateral
derecho porque tenía Claro, claro,
claro, claro, pero le costó un poco
entender y fue conociendo más al grupo,
¿no? Y ahí fue alguien,
¿no? Pero, pero también lo que decía
Vélez, ¿no? A ver, hay hay ciertas
declaraciones, varios futbolistas,
exfutbolistas acá, el jugador
políticamente correcto va a decir,
"Bueno, yo me adapto a la posición en la
que me ponga, pero lógicamente eh libre
Vélez es otro Vélez, tiene otra
trascendencia y termina sacando el
potencial que que tiene Jairo Jairo
Vélez, pero las cosas se fueron
acomodando y el punto como de inflexión
total es cuando él rechaza la oferta de
San Lorenzo, club del cual además es
hincha y decide apostar por el proyecto
Alianza a pesar de que claro, él
manifiesta, además que le molestó mucho
que le dijeran, "Si no ganas este
partido, no hay forma de continuar,
¿no?" Y ese fue el partido con con Boys.
Pero
ahora Paolo Guerrero habla de eh que fue
importantísima para él la llegada de
Luis Advíncula y que le encantaría que
Carrillo y Tapia también lleguen a
Alianza Lima.
venía hablando de hace mucho tiempo,
¿no? Me había dicho que le que le
encantaría en esa época que le
encantaría venir a Alianza, que estaba
viendo su tema, ¿no? Cada vez se hizo
más fuerte, más fuerte, más fuerte y y
Lucho pudo llegar, ¿no? Él hizo un gran
esfuerzo para para salir eh de Boca. Eh,
de hecho no era tan fácil la salida,
pero creo que los méritos a él por por
querer venir y estar en Alianza y nada,
yo creo que feliz por porque Lucho esté
aquí, nos ayuda un montón, eh, no
solamente futbolísticamente sabemos lo
que puede dar, sino creo que es un es un
buen pilar de grupo, eh, lo que convence
y y mete y y le habla a los más jóvenes,
sobre todo, es muy importante y creo que
bueno, Creo que eso ha hecho que que
seamos un grupo cada día más fuerte. No
convenciste en su momento Advíncula, los
Navarros, ¿no te han metido presión por
ahí para que convenzas a algún
seleccionado que esté por ahí? ¿Está
Andrés? ¿Está Renato? Te digo, no sé si
lo inmediato, pero
por ahí para que para que los puedas
ayudar. Yo estoy prestos a lo que a lo
que obviamente el trabajo de Franco y
Franquito ha sido una labor muy muy
importante. No creo que no pueden
sacarle el mérito a ellos que que han
montado un equipo tan competitivo como
el que tenemos y obviamente en cuanto
ellos me lo pidan, como lo hice con
Lucho,
claro.
Eh, seguramente con algún compañero de
selección lo haría.
De los seleccionados que están en el
extranjero, ¿a quién ves más cerca en
algún momento llegar a Alianza? Yo eh
espero Renato, el mismo Andrés, eh de
los que están afuera hoy, no creo que
son los que más cerca estarían de llegar
a Alianza. Yo creo que aparte creo que
sus raíces y por sus venas pasa la
sangre blanquul y creo que sería lindo
de que ellos puedan puedan estar aquí en
Alianza.
Es clave lo que dices de Carrillo porque
en algún momento se especuló que podía
ir a otro equipo, pero
yo no yo no
a Paolo no se le dice que no. Perdón.
No, no, no es eso. Yo creo yo creo que
eh lo dijo de en un momento que que
seguramente eh estaba pensando en su
equipo actual, pero todo el mundo sabe
que por sus venas corren sangre blanquaz
y que él va a estar aquí en Alianza
Lima, claramente, ¿no? Y seguramente
ganando títulos. Yo eso lo tengo
recontracaro, ¿no?
Bueno, y así comenzó Farfán, ¿no? La
estrategia de ir hablando de Paolo ir
llamándole y finalmente
se concretó. Eh, Carrillo y Tapia.
Bueno, lógicamente la identificación
existe. Veremos qué tan qué tan real
puede ser una una llegada que le sumaría
mucho al torneo local, pero eh Renato es
bastante joven todavía para volver al
plano local. No, no lo veo. Por ahí,
Andrés, no sé, pero André lo veo
difícil. Carrillo que vuelve al fútbol
peruano. No sé, no lo sé. No, no
Carrillo. Parece que Carrillo la gente
lo quiere allá, ¿no? O sea, está bien.
Entonces,
no sería bueno para, o sea, hablando las
cosas para la selección, que venga que
venga Tapia, ¿no?
Igual en el caso de
No, pero en algún momento seguro lo van
a utilizar definitivamente. No es un
jugador recontraconvocable. Totalmente.
Claro, pero
bien por los deseos de Paolo, ¿no? Pero
evidentemente no es, digamos, la mejor
idea el mejor momento para Renato Tapia
por el momento en el que estaba porque
en el extranjero y porque en temas
personales incluso acaba de ser papá
también. Entiendo
quién
Renato Tapia o va a ser Sí,
sí. Bueno, y es una forma de ir siempre
Paolo, lógicamente con tiene ganas de
que de que vengan elementos con los que
ha compartido mucho tiempo también en
selección y sabe que que están
identificados, pero yo a Renato por edad
directamente no lo veo y estando en
Corinthians,
incluso desde lo económico, aunque
Alianza ha sabido poner sueldos bastante
bastante altos y no sé qué tanta
disposición pueda tener Carrillo para
poder llegar,
pero no yo no veo, o sea, muchos espacio
para reforzar al equipo. Ah, o sea,
¿para qué te vas a reforar? Pero lo
inmediato no lo veo.
Torneo, o sea,
pero laterales, yo creo que sí. Ah,
laterales,
yo creo que es lo que lo que más le
falta o natural
izquierdo más porque pue pasro no lo ha
utilizado a Estrada casi ni lo ha
utilizado tampoco, ¿eh? Y por ahí un
lateral izquierdo ha un campaño, pero yo
también creo que un lateral izquierdo
natural,
pero yo me parece que sería un poco
injusto decir, o sea, está bien
resaltarlo a Hamán porque en ha sido uno
de los valuartes de esta Alianza, pero
sería un poco injusto quitarle la
posibilidad de que juegue por derecha
como debe ser en su claro, al traer un
marcador izquierdo entiendo que vas a
ponerlo, vas a vas a dejar que Advíncula
tenga una competencia, pero o sea, y no
lo digo ahorita, pero yo creo que
estamos viéndolo a Huamán solo por el
lado izquierdo y Huamán es el es
marcador derecho, pero hoy en la
selección falta todo. He visto lo he
visto mejor de lateral izquierdo que que
en su versión que por lateral derecho,
pero habría que verlo por derecha
también, ¿no?
Pero jugado partidos, pero pocos, pero
contaditos tres, creo.
por derecha. Yo yo a mí a mí da
los tres cuatro partidos por derecha y
yo te lo puedo asegurar que te llega y
te llega hasta con gola
por derecha hasta por eso tal vez lo
puede hasta sentar a vírcula que no ha
mostrado una bola, pero puedes jugar
bien por los dos lados, eso es lo que
Pero tú ahora le ves hasta que remata
con confianza ahora que se ha fallado
golba mucho más porque se trataba de
perfilar hacia la derecha y ahí ahora ya
se está atreviendo a sacar el
centroquado.
Meado mucho. Eso te das cuenta, piensa
cuenta la confianza. Te das cuenta la
confianza que está teniendo
está José. Le vamos a decir a que lo
deje ahí, [risas] pero no lo quiero
decir,
sí, de verdad que sí tiene una facilidad
increíble para esas cosas. Entonces, no,
claramente puede pasar lo que le pasó a
Per Olivares en su momento, ¿no? Claro,
pero al final terminó siendo marcador
izquierdo toda la vida y terminó siendo
el marcador izquierdo de la selección.
La
la forma en la que vuelve era derecho.
Huamán no estaba en los planes. Huamán
estaba en Cienciano. Claro, no iba
volver ali no estaba en los planes. Al
final todo el contexto de lo que pasó
con Trauku y demás, que no es necesario
andar, eh, termina haciendo que que
vuelva. Pero Huamán no estaba en la
planificación. Ahí te das cuenta que le
han salido muchas cosas a
veces también se tienen que alinear un
poquito los planetas.
que a veces la que se falla azúcar
debajo del arco hoy día lo decía, su el
campeón.
Oye, ese es suerte, o sea, hoy día hace
gol Sucar y hace un pase de gol, o sea,
tira el centro para que haga golver, o
sea, medianamente juega la mitad de lo
que entraste hoy.
Era gol ese día y y estábamos hablando
tu resultado. Derecho, la verdad que
estuvo muy derecho y, incluso, bueno, es
un plantel es un plantel muy competitivo
también, es un plantel muy largo el de
Alianza. Ahora Paolo cuenta, hubo una
situación con el plato en la premiación
y con Renzo Garcés.
Ahora, en la obtención de del torneo de
apertura en la fiesta, se vieron muy
buenas imágenes de lo que era el mundo
Alianza en ese momento. Hay una que me
parece particular y habla de lo que tú
dices, el grupo en general, Renzo Garcés
te quiso dar el el plato de de la de
ganar el de ganadora la apertura. Y tú
dijiste, "No, ya le había dicho porque
estaba con la cinta de capitán y él
tenía que alzarlo, pero bueno, me llamó
y obviamente tenía que estar con el
grupo ahí, pero pero nada, creo que como
te digo, Renzo, Gaibor, Advíncula, el
mismo Castillo, creo que son son pilares
muy muy importantes dentro de de
nuestro equipo y creo que eso hace que
que
las cosas fluyan mucho mejor, porque no
yo no Solo soy el que me encargo. Son
ellos los que se encargan prácticamente
de todo, de motivar a los compañeros, de
motivar a los más chicos, los más chicos
que también te digan qué necesitan. A
veces vienen y te preguntan, "Tío, ¿cómo
me ves? ¿Qué me falta? ¿Cómo crees que
tengo que jugar?"
Tío, te dicen.
A mí sí. A los otros compañeros le
dicen, "Oh, Fer, que tienen más
confianza, pero a mí los más chicos me
dicen tío."
Porque hay algunos futbolistas que no
les gusta que digan tío.
Sí. No, no, no. Los más chicos me dicen
tío, pero normal. Pero por ejemplo, eso
es bueno, ¿no? Porque no solamente me
preguntan a mí, sino le preguntan al
resto de jugadores, de compañeros que
tenemos y creo que eso es importante
porque obviamente te piden tips y uno
está ahí para aportarlos a ellos, ¿no?
Bueno, y es cierto lo que marca, ¿no?
Hay hay bastantes jugadores pesados de
mucha impronta y y Garcés ha ido ganando
liderazgo también y el jugador que
acompaña Garcés
digamos que lo termina respaldando y
hace lo hace ver bien. O sea, Anthony
Anthony creo que se potenció con Garcés
al lado y luego bueno, está está
víncula, está Pavés, o sea, Pavés
también es es un jugador con con mucha
experiencia y llegó para sumar desde
muchos aspectos, ¿no? desde el liderazgo
y desde lo futbolístico. Bueno, ahora
Paolo habla de su liderazgo en Alianza
Lima.
Escuché hablar a Fernando Gaibor en su
momento a Esteban Pavz, a Eric Castillo,
todos destacando
no solamente las cualidades
futbolísticas que tienes, sino lo buen
líder que eres. Incluso hablaba Fernando
Gbor, hay muchas cosas que hace Paolo
que ustedes no saben en el día a día y
que para nosotros es vital. ¿Tú cómo
tomas ese rol de líder que te toca? Te
digo,
yo creo que todos son líderes, como te
acabo de decir, resalto mucho,
pero tú eres el estandarte, quieras o
no. Te digo,
yo no creo que todos son un estandarte,
todos son capitanes dentro y fuera de la
cancha. Inclusive los compañeros que que
están en la banca y no comienzan el
partido son los que más apoyan, son los
que más están eh pendientes. Si si a los
que a los 11 que van a entrar le falta
alguna u otro algo antes de entrar al
campo. Y creo que esa es la unión de
grupo y creo que hay que resaltar eso
mucho, ¿no? Todos en este equipo son
capitanes, todos en este equipo son
responsables. A pesar de que tenemos
muchos jugadores jóvenes, están
pendientes de que a todos les vaya bien,
que se entrenen bien. Los más grandes,
obviamente, apoyamos a los más jóvenes
para que no se caigan, porque a veces,
tú sabes, ¿no?, cuando empiezan la
carrera, a veces tienen altos y bajos,
se caen. Entonces, uno tiene que estar
atrás, o sea, todos los compañeros, los
mayores, sobre todo, estamos atrás de
los más chicos, ¿no? Los que tienen 18,
16, en el caso de Mota. Eh, y como te
digo, y los más chicos también, o sea,
hay que hay que hay que ver cómo cómo
ellos eh van creciendo, su
comportamiento del día a día, su
comportamiento dentro del campo, a la
hora de entrenar, a veces están
bajoneados porque no salen en lista y
todo eso. Creo que ellos son conscientes
de que de que a veces necesitan hacer un
poco más para meterse en la lista de de
convocados para el partido.
Y hay mucha conversación, no creo que
los compañeros exigen mucho a esos
jóvenes para que se metan, para que
trabajen más, inclusive el doble de los
más grandes para que se metan a la lista
de los convocados y creo que eso es
bonito, ¿no? Y por eso te digo, no solo
es es soy yo el que se encarga, creo que
son todos mis compañeros que se encargan
de que los más chicos se entrenen mejor
para que se puedan meter en la lista de
convocados y se ve una unión de grupo
muy muy importante. Bueno, y Paulo
Guerrero llega con un objetivo claro,
que es salir campeón del torneo local de
la liga de la Liga U habla también de
cómo viene manejando esa presión
respecto al objetivo lógicamente que
tiene trazado.
¿En qué momento de tu carrera te
sientes? ¿Estás disfrutando más?
¿Sientes por ahí más estrés? Eh, más
pasión. ¿En qué momento de tu
Siento más estrés?
Sí.
¿Por qué?
Porque hay una responsabilidad.
porque quiero salir campeón
y porque estoy en el
equipo que soy hincha, soy fanático y
porque tengo todo el amor y cariño del
mundo, ¿no? Siempre me han preguntado,
por ejemplo, y hasta el día de hoy lo
hacen, ¿eres hincha de los equipos que
has estado? No soy hincha, yo soy hincha
conmigo no hay esa de en Madrid o en
España, perdón, soy hincha de Barcelona,
en esto de Boca. No, no, no existe eso
para mí. Soy simpatizante de los equipos
que jugué. Yo tengo mucho cariño, pero
yo soy solamente hcho de un equipo que
es Alianza. ¿Has preferido absorber el
estrés tú para darle tranquilidad al
grupo?
Hm, pero te lo tengo que responder. Yo
prefiero no respondértelo. Yo creo que
considero que todos eh mis compañeros eh
se hacen cargo, eh entienden muy bien.
Eh pero si yo pudiera si yo pudiera, te
la pongo así mejor, si yo pudiera
absorber y tomarme toda la
responsabilidad y
inclusive ah, no voy a decir eso, sí, yo
la puedo hacer.
Yeah.